linx2so

sudo groupadd belli
(Se stai eseguendo questi comandi come utente con i privilegi di amministratore sul sistema, allora non è necessario utilizzare sudo. Tuttavia, se stai eseguendo i comandi come un utente non privilegiato e necessiti dei permessi di amministratore per eseguire operazioni come la creazione di gruppi e utenti, allora dovresti utilizzare sudo per ottenere temporaneamente tali privilegi)

sudo useradd -m -g belli dario

-m -> crea una dir home

-g -> gruppo principale per il nuovo utente

sudo chmod -R 777 /home/studente


-R -> permessi di esecuzione

777 -> 7 = 2*2 + 2 + 1 ( 111 )  7 a utente, gruppi e altri


Un utente normale può listare i file nella home directory dell'utente "studente"?
Dipende dai permessi impostati sulla home directory dell'utente "studente". Dopo aver eseguito i comandi sopra, poiché abbiamo modificato i permessi della home directory di "studente" in modo che tutti possano leggere, scrivere ed eseguire, un utente normale dovrebbe essere in grado di elencare i file in quella directory.
